
Stack Overflow -yhteisössä tehtiin kysely devaajille/ohjelmoijille, jossa
selvitettiin muun muassa sisentävätkö yhteisön jäsenet koodinsa
tabulaattorimerkeillä vai välilyönneillä ja että mitkä ovat heidän
suosikkitekstieditorinsa. Tässä on sama kysely Solitan devaajille.
Kohdeyleisönä ovat ne Solitan työntekijät, jotka kokevat olevansa koodaajia,
devaajia tai ylläpitäjiä, muodossa tai toisessa.  Kyselyyn on valikoitu minun
mielestä olennaisimmat kysymykset Stack Overflow'n kyselystä.

Kyselyllä ei ole sen suurempaa tarkoitusta tai päämäärää kuin päästä vähän
jyvälle Solitan devaajien mieltymyksistä ja taustoista. Tämä ei ole mikään
virallinen kysely vaan lähtöisin yhden asiasta kiinnostuneen aloitteesta.
Erillistä tuntikirjauskohdetta tälle ei ole, mutta kyselyn vastaamiseen ei
pitäisi montaa minuuttia mennä. 

1) Kuinka kauan olet ohjelmoinut ylipäätään?

Yli 11 vuotta
6-10 vuotta
2-5 vuotta
1-2 vuotta
alle vuoden


2) Kuinka kauan olet ohjelmoinut ammatiksesi?

Yli 11 vuotta
6-10 vuotta
2-5 vuotta
1-2 vuotta
alle vuoden


3) Koulutus ohjelmointiin

Itseoppinut
Työssä oppinut
Verkko-opiskelu tai vastaava
Opintoja ammattikoulussa, ammattikorkeassa tai korkeakoulussa
Alempi korkeakoulututkinto alalta
Ylempi korkeakoulututkinto alalta
Tohtorintutkinto tai vastaava alalta
Ammattikoulututkinto alalta
Ammattikorkeakoulututkinto alalta
Muu

4) Mikä näistä kuvaa parhaiten rooliasi ohjelmointiprojekteissa viimeisen muutaman kuukauden ajan?

Arkkitehti, suunnittelija
Fullstack-veppikehittäjä
Back-end -veppikehittäjä
Fronttikehittäjä
Desktop/GUI-koodaaja
Muu ohjelmistokehittäjä 
Mobiilikehittäjä
Ylläpitäjä, infra-asiantuntija, devops-asiantuntija
Tietokanta-asiantuntija, tietokantaylläpitäjä
BI/Data warehouse -asiantuntija
Integraatioasiantuntija
QA/Testausasiantuntija
PO/Product manager

5) Kuinka paljon käytät aikaa sivuprojekteihin tai open source -projekteihin työajan ulkopuolella?

20+ tuntia viikossa
10-20 tuntia
5-10 tuntia
2-5 tuntia
1-2 tuntia
Ei yhtään

6) Millä ohjelmointikielellä olet koodannut eniten viimeisen muutaman kuukauden aikana töissäsi?

Java
Javascript
SQL
C#
PHP
Python
C
C++
Ruby
Clojure
Scala
Objective-C
Sh/Bash
Haskell
Go
Rust
Lua
Muu, mikä?

7) Mistä ohjelmointikielestä pidät eniten?

samat

8) Mistä työssäsi käyttämästä ohjelmointikielestä pidät vähiten?

samat

9) Millä ohjelmointikielellä haluaisit koodata? (Olettaen että pääsisit 
tekemään hommaa muiden samaa kieltä jo osaavien kanssa.)

samat

11) Mikä on pääasiallisen kehitysympäristösi käyttöjärjestelmä?

Windows 7
Windows 8
Windows XP
Mac OS X
Linux
Muu, mikä?

12) Mitä tekstieditoria käytät? (Tähän ei lasketa IDEjä kuten IDEA, Eclipse, jne)

Vi/Vim
Emacs/XEmacs
Atom.io
TextMate
Sublime Text
NotePad++
Notepad
Coda
Pico/Nano
Muu, mikä?


13) Mitä IDE-työkalua käytät pääasiallisesti kehitystyöhön?

IntelliJ IDEA
Eclipse
NetBeans
Visual Studio
Sublime
Vim
Emacs/XEmacs
Muu, mikä?


14) Mitä versionhallintajärjestelmää käytät pääasiallisesti?

Git
SVN
Mercurial
CVS
En käytä versionhallintaa
Muu, mikä

15) Mitä konfiguraationhallintatyökalu tai skriptikieli on ollut projektiesi tärkein
työkalu ympäristöjen hallintaan ja deployment pipelineen?

Ansible
CFEngine
Chef
Manuaalinen työ etäyhteyksien kautta
Puppet
Powershell-skriptit
Salt
Shell-skriptit
Python
Ruby
Perl
Muu, mikä?

16) Sisentäisitkö koodin tabulaattorimerkeillä vai väliyöntimerkeillä jos saisit itse päättä? (Ts. onko 
lähdekoodissa sisennys "\t" vai "    "?)

Tabulaattorimerkeillä
Välilyönneillä
Se riippuu
Häh?

17) Verrattuna muihin Solitan devaajiin, koetko olevasi ohjelmointitaidoiltasi ..

.. parhaassa neljänneksessä?
.. toiseksi parhaassa neljänneksessä?
.. kolmanneksi parhaassa neljänneksessä?
.. viimeisessä neljänneksessä? 





